---
author: H.N. Casson
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Làm Nên - 400 Điều Trường Học Vẫn Không Dạy Bạn
download_links:
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/1622
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/1623
image: https://sachvui.com/cover/2015/lam-nen-400-dieu-truong-hoc-van-khong-day-ban.jpg
layout: post
permalink: /lam-nen-400-dieu-truong-hoc-van-khong-day-ban.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Làm Nên - 400 Điều Trường Học Vẫn Không Dạy Bạn ebook
- Làm Nên - 400 Điều Trường Học Vẫn Không Dạy Bạn pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/lam-nen-400-dieu-truong-hoc-van-khong-day-ban.jpg
title: Làm Nên - 400 Điều Trường Học Vẫn Không Dạy Bạn
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Đây là một cuốn sách có nội dung thiết thực, hữu ích. Nó cung cấp cho bạn đọc những tri thức, kỹ năng sống, bài học bổ ích trong lĩnh vực kinh doanh nói riêng và cuộc sống nói chung. Cuốn sách là một cẩm nang không thể bỏ qua đối với những ai đang có ý định lập nghiệp bằng con đường kinh doanh, cũng như những ai đã và đang thành công trên thương trường.</p><p>Năm 1989, tôi bước chân vào giảng đường đại học. Cả một bầu trời tri thức, cả một thế giới với những điều mới lạ, cũng như đầy khó khăn mở ra trước mắt tôi. Tôi không còn là cậu học sinh phổ thông luôn làm theo những gì thầy cô giảng, mà thành công của tôi được quyết định bởi cách học và những gì tôi học. Học đại học có nghĩa là bạn phải biết cách tự học, nên học điều gì và bỏ qua cái gì. Đây là khoảng thời gian bắt đầu định hình tính cách, thói quen cũng như cá tính ở mỗi người.</p><p>Thế nhưng, những năm tháng sinh viên đầu đời, hầu như không có sách nào nói cho tôi biết những điều đó. Có đến 99% những gì chúng tôi tiếp nhận được vào thời gian này chỉ là những lời khuyên một chiều. Không ai dạy cho chúng tôi những lời khuyên dạng như "thời giờ quý nhất trong đời là những giờ nhàn rỗi. Tương lai của anh tùy thuộc vào cách anh sử dụng thời gian nhàn rỗi ấy hơn là những gì anh làm trong giờ làm việc - Lời khuyên số 7". Tôi và những người bạn cứ mò mẫm, tự tìm cho mình những điều như vậy.</p><p>Năm tháng sinh viên qua đi, tôi chập chững bước vào đời cùng với những biến chuyển vô cùng lớn lao của nền kinh tế xã hội. Kinh tế tư nhân xuất hiện, mọi người bắt đầu phải lo nghĩ đến chuyện kiếm tiền, cũng như mình sẽ làm gì trong cuộc sống.</p><p>Trong những tháng ngày ngồi ở giảng đường, tôi không quá chú tâm vào việc học, thậm chí có thể nói là rất sao nhãng. Tôi đã không học như cách mọi người. Mặc dù không biết liệu cách học cũng như cách làm việc của mình có đúng hay không, nhưng tôi thấy nhiều điều phải học lại ít có giá trị. Những thông tin tôi thu lượm ở trường đại học không nhiều. Tôi không hình dung được những điều đó hữu ích như thế nào đối với tôi sau này.</p><p>Năm 1995, tôi tình cờ mua cuốn sách <em><strong>"Làm nên"</strong></em>. Tôi đã mê mải đọc nó chỉ trong một ngày. <em><strong>Làm nên</strong></em> đã trở thành sách gối đầu giường của tôi thời đó. Tôi đã đọc được ở đây những lời khuyên vô cùng giá trị và hữu ích mà không thể tìm thấy ở bất cứ đâu. Đọc xong nó, tôi tự tin hơn với những suy nghĩ có phần "lệch lạc" so với lối suy nghĩ thông thường, so với những gì tôi thường được dạy. Tôi bắt đầu thay đổi cách dùng thời gian rảnh rỗi của mình. Tôi bớt đi cà phê, tụ tập với đám bạn mà tìm kiếm những việc hữu ích cho mình, đó là đọc sách và suy ngẫm, gặp gỡ những người giỏi hơn mình để trò chuyện, trao đổi...</p><p>"Một trong những lời khuyên tôi tâm đắc nhất từ cuốn sách là Lời khuyên số 15 "Lỗi thông thường của bạn trẻ là ưa thích làm những công việc dễ dàng". Ngay từ những năm tháng ở trường phổ thông, tôi đã chọn cho mình những việc khó nhất. Học trên lớp cũng như khi làm bài tập, tôi luôn lựa những bài khó nhất. Các bài kiểm tra thường có năm câu từ dễ đến khó, đám bạn thích làm câu dễ trước khó sau còn tôi thì ngược lại. Đến khi đi làm, tôi muốn chọn công việc khó khăn nhất, ít người dám làm nhất. Càng ít người dám làm, tôi lại càng hăng hái đảm trách, càng nhiều khó khăn, càng nhiều thách thức, tôi càng thấy hấp dẫn và lôi cuốn... Chính những thử thách đầu đời đó đã giúp tôi trở nên bản lĩnh hơn, dám làm những việc mà đám bạn cùng trang lứa né tránh, dám đi và dám làm những việc ngoài khuôn khổ... Những người xung quanh không hiểu vì sao tôi lại chọn những việc khó, trong khi hầu hết mọi người chọn việc dễ dàng. Cô em họ khi đó cứ thắc mắc và chê bai tôi: "Tại sao anh cứ chọn việc khó nhỉ, em chỉ thích công việc nhàn hạ. Anh làm việc khó hơn nhưng có được nhiều tiền hơn đâu".</p><p>Bây giờ, nhìn lại 15 - 20 năm trước, tôi thấy mình đã đúng và tôi cũng thật may mắn khi đọc cuốn sách này. Nhờ chọn làm những việc khó, tôi đã trưởng thành rất nhanh, thành công hơn hẳn những người chọn công việc dễ dàng. Việc xử lý những vấn đề phức tạp ngay từ khi còn trẻ đã mang lại cho tôi nhiều kỹ năng hữu ích: giúp tôi học cách chịu áp lực lớn, giúp tôi trưởng thành, mạnh mẽ và tự tin để dám làm những công việc khó hơn sau này.</p><p>Kể từ đó và cho đến thời điểm năm 2000 - 2001, tôi vẫn thường lật lại những trang sách này để khắc sâu lời khuyên của H. Casson, để chiêm nghiệm những việc mình đã làm, để có động lực tốt hơn, kiên trì hơn cho công việc sắp tới. Tôi cũng thường ghi chép, đánh dấu những lời khuyên mà tôi thấy hữu ích nhất.</p><p>Sau này, khi các bạn trẻ hỏi tôi nên đọc cuốn sách nào, tôi đều khuyên tìm đọc <em><strong>"Làm nên"</strong></em> của H. Casson. Tuy nhiên, do cuốn sách xuất bản quá lâu và không được tái bản nên ngày nay các bạn trẻ khó có cơ hội tiếp cận. Hơn nữa, bản dịch của Phạm Cao Tùng cũng chưa được chau chuốt, nhiều lỗi... vì thế chúng tôi đã tiến hành hiệu đính, biên tập cho phù hợp với văn phong hiện đại.</p><p>Cuốn sách <em><strong>"Làm nên"</strong></em> cần thiết cho tất cả các bạn trẻ - những người bắt đầu bước chân vào cuộc sống, những người đang hoang mang tìm cho mình một lối đi. Tất cả mọi người sẽ tìm thấy những lời khuyên hữu ích cho mình ở đây. Hãy học theo, hãy rèn luyện, hãy kiên trì, chắc chắn bạn sẽ thành công.</p><p>Đây là cuốn đầu tiên dạy tôi làm thế nào để thành công trong cuộc sống, tôi đã làm theo và thành công. Vì thế, tôi tin rằng các bạn trẻ cũng sẽ thành công nếu làm như vậy."</p><p><strong><em>- Nguyễn Cảnh Bình, C.E.O Alpha Books </em></strong></p> </div>