---
author: Nick Vujicic
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2586
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2587
image: https://sachvui.com/cover/2015/song-cho-dieu-y-nghia-hon.jpg
layout: post
permalink: /song-cho-dieu-y-nghia-hon.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn ebook
- Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/song-cho-dieu-y-nghia-hon.jpg
title: Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Sinh ra không có một cơ thể lành lặn, Nick chào đời trong tình trạng không tay không chân. Từng có ý định tự tử, tuyệt vọng đến mức tin rằng cuộc sống của mình sẽ chẳng có giá trị gì hết và anh sẽ mãi mãi là gánh nặng cho những người mà anh yêu thương. Nhưng qua thời gian, Nick đã tự nhận thức được về ý nghĩa đặc biệt của sự khuyết thiếu tay chân khi anh được sinh ra, đó là sứ mạng trở thành người truyền cảm hứng và khích lệ tinh thần tất cả những người khác trên trái đất này.<br><br>Nick nhận ra: “<em>Cuộc sống không có giới hạn nào ngoài những giới hạn ta tự đặt ra cho chính bản thân mình</em>”.<br><br><strong>Chìa Khoá Mở Cửa Tâm Hồn</strong><br><br>Trong cuốn sách lần này, khi đã nhận diện được bản thân và vượt qua giới hạn mà bản thân mình đặt ra, Nick đề cao sức mạnh của sự hy vọng. Hy vọng giống như một phương thuốc tinh thần hữu hiệu, không chỉ xoa lành những buồn đau, tuyệt vọng mà còn hướng con người tới những điều tốt đẹp trong tương lai.<br><br>Nick cho rằng “<em>Mất hy vọng còn tồi tệ hơn mất chân tay</em>” và khuyên bạn “<em>Hãy hy vọng về những điều tưởng chừng như không thể</em>”. Bởi vì “<em>Hy vọng là nơi những ước mơ bắt đầu. Hy vọng là món quà quý báu mà Tạo hóa dành cho chúng ta, một cánh cửa hướng tới tương lai</em>”.<br><br>Nhờ đó, cậu bé thất vọng ngày ấy giờ đây đã trở thành một người đàn ông có cuộc sống tràn ngập hạnh phúc và sự bình yên.<br><br>Nick chia sẻ: “Khi còn là một cậu bé mười tuổi, tôi không thể tin rằng mười năm sau, tôi đi khắp thế giới diễn thuyết trước hàng triệu người khích lệ tinh thần họ và dẫn dắt họ bước tới một cuộc sống tốt đẹp hơn. Khi đó, tôi cũng không thể biết được tôi sẽ được đón nhận tình yêu của một người con gái xinh đẹp, thông minh, tràn đầy đức tin và lòng can đảm, một tình yêu sánh ngang thậm chí vượt trên tình yêu của gia đình tôi và người con gái đó giờ đây đã trở thành vợ của tôi”.<br><br>Trong cuốn sách <strong>Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn</strong>, bạn đọc không chỉ bị chinh phục bởi Nick Vujicic mà còn bởi những người mà anh đã gặp gỡ và tiếp xúc. Đó là Helen Keller bị mù và bị điếc do mắc bệnh từ khi bà chưa tròn hai tuổi nhưng người phụ nữ này vẫn sống trọn vẹn với hạnh phúc của mình vì “trung thành với mục đích xứng đáng”. Là những em nhỏ bị mồ côi trong trận động đất ở Tứ Xuyên nhưng vẻ mặt vẫn hân hoan, rạng ngời, niềm vui vẫn lấp lánh trong ánh mắt khi biểu diễn trong tiết mục nghệ thuật thuộc chương trình Olympic.<br><br>Đó còn là Bethany Hamilton, một vận động viên lướt sóng đẳng cấp quốc tế đã bị cá mập tấn công và cắn đứt một cánh tay khi cô mười ba tuổi đang lướt sóng ở Hawaii. Và mặc dù chỉ còn một cánh tay nhưng trong cuộc thi dành cho các vận động viên lướt sóng hàng đầu thế giới cô giành vị trí thứ ba… Còn nhiều, rất nhiều những tấm gương như vậy mà Nick đã gặp hoặc đã khắc ghi vào tâm trí mình qua những câu chuyện được nghe, được đọc.<br><br>Giống như Nick, những tấm gương đó, mỗi người đều có một thách thức riêng nhưng điều quan trọng là họ đã vượt qua được giới hạn của bản thân để hy vọng về một cuộc sống tốt đẹp hơn và để chia sẻ với cộng đồng, với những người xung quanh mình.<br><br><strong>Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn</strong> gồm 46 chương, mỗi chương với dung lượng từ 3-4 trang, được xem như những chiếc chìa khóa để độc giả có thể mở cửa một tâm hồn vô cùng cao đẹp, để từ đó có dịp soi chiếu lại mình, để tin dù mình là ai, làm công việc gì, lành lặn hay tật nguyền thì mình vẫn có một tâm hồn đáng quý như thế.<br><br><strong>Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn</strong> được Nick viết giản dị nhưng vẫn có tính triết lý, không khó để bạn đọc có thể thấy được chiều sâu của thông điệp mà Nick gửi gắm trong những câu chuyện của mình. Cuốn sách sẽ là món quà tinh thần quý giá cho những người đang gặp bất hạnh, đang tìm một hướng đi để sống cho điều ý nghĩa hơn.<br><br><strong>Đừng Bao Giờ Từ Bỏ Khát Vọng</strong><br><br>Tiếp tục là người đồng hành cùng Nick Vujicic trong tập sách thứ ba này để chuyển tới độc giả Việt Nam những câu chuyện thú vị, dịch giả Nguyễn Bích Lan cho biết, dù đã xem Nick rất nhiều trên youtube hay qua sách báo, nhưng được làm việc với một người mà mình yêu mến và cảm phục về nghị lực với chị là một điều thích thú. Nguyễn Bích Lan cho biết, toàn bộ thời gian dịch ba tác phẩm của Nick kéo dài trong một năm bảy tháng và đây là khoảng thời gian ý nghĩa mà cuộc sống của chị luôn đầy ắp hình ảnh của Nick Vujicic.<br><br>Khác với hai cuốn sách trước, <strong>Sống Cho Điều Ý Nghĩa Hơn</strong> được Nguyễn Bích Lan hoàn thành trong thể chất không được khỏe. Dù công việc không vất vả nhưng chính vào khoảng thời gian đó, chị phải chịu một trận ốm khá nặng. Một nửa cuốn sách được Bích Lan hoàn thiện trong lúc bị ốm.<br><br>Bích Lan chia sẻ: “Vì muốn cuốn sách ra mắt kịp tiến độ nên có những ngày, dù đang ốm nhưng tôi vẫn bảo người nhà nâng dậy khỏi giường để ngồi vào bàn làm việc. Chưa bao giờ tôi dịch một tác phẩm trong tình trạng ốm như vậy, đó cũng là một thử thách cho bản thân tôi. Và sau thử thách này, tôi thấy mình lớn hơn một chút nữa”.<br><br><em>"<strong>Còn Và Mất</strong> - Con vừa trải qua một kì thi cấp 3 gay gắt tại Hà Nội.Trước khi thi, con có đặt quyển sách này, và đúng ngày thi, nó đến với con, sau hai bài thi không hề ổn. Con nghĩ mình đã mất tất cả sau hai bài thi đó. Và thực sự, con không hề mất. Con còn chân, có tay, con có thể làm mọi thứ. Như chú Nick, dù chú không có chân, không có tay, chú Nick vẫn làm được mọi thứ. Cuốn sách không phải có đặc biệt, so với các cuốn sách về nghị lực khác, nó không hề nổi trội. Cuốn sách của chú Nick đến với con bởi sự chân thành. Con nghĩ mình đã nhận được cuốn sách, không còn là cuốn sách nữa. Là nghị lực - là con biết con có khả năng làm mọi thứ, nếu cố gắng. Con còn và khong hề mất! Nghị lực" - Nguyen Thi Thanh Hien.</em><br><br><em>"<strong>Điều Ý Nghĩa</strong> - Chúng ta sống đều có mục đích và lí tưởng. Nhưng đâu đó ta vẫn bắt gặp những mảnh đời tuyệt vời hơn thế! Nick là một người như vậy. Điều ý nghĩa mà ta chọn là gì, đã bao giờ ta nghĩ đến nó. Nick với sự thiếu xót của mình đã bù trừ vào đó một điều còn ý nghĩa hơn giá trị của nó. Nick sống không chỉ cho mình mà anh còn giúp đỡ cho nhiều mảnh đời khác. Với quyển sách của mình, anh truyền nghị lực, niềm tin và cả dẫn lối cho những người đang tìm "điều ý nghĩa" trong cuộc sống của chính họ. Không mang tính chất giáo huấn mà như một lời tâm sự, NIck kể về chuyện đời mình đầy đam mê, như thể đó không phải là khiếm khuyết ở anh, đó là món quà mà thượng đế ban cho anh, để anh có thể khoe cái tài của mình. Khi bạn vấp ngã và đứng dậy 100 lần, tôi sẵn sàng đứng dậy 101 lần - Nick đã chia sẻ với đại ý như vậy! Những điều ý nghĩa đôi khi rất vụn vặt!" - Như Hảo.</em><br><br><em>"<strong>Giá Trị Của Tình Yêu</strong> - Cuốn sách không chỉ nói về cuộc sống hằng ngày của Nick, mà còn cho tôi biết thêm nhiều điều, về những điều mà tôi, hay truyền thông, đã vô tình bỏ quên mất. Nếu được hỏi, tình yêu có thể làm được những gì, tôi sẽ không ngần ngại mà trả lời rằng: tất cả. Đừng ngạc nhiên. Trước đây tôi cũng giống như các bạn thôi, cho rằng tình yêu là một thứ phù phiếm, sến sủa, là điều mà những tiểu thuyết gia cố tô hồng lên. Nhưng “tình yêu” mà tôi nói ở đây, không phải là “tình yêu” theo kiểu nam nữ yêu nhau bất chấp tất cả, mà đó là tình yêu vô điều kiện, một tình yêu mạnh mẽ đúng nghĩa, để khiến cho một người con dù không có chân tay, vẫn cảm thấy đầy đủ hơn ai hết. Nếu nói rằng tôi ngưỡng mộ Nick 1, thì tôi còn ngưỡng mộ cha mẹ anh gấp nhiều lần vì đã có thể khiến anh trở nên vĩ đại như thế" - Nguyễn Thùy.</em><br> </p> </div>