---
author: Adam Grant
categories:
- Kinh Tế - Quản Lý
description: Cho Khế Nhận Vàng
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/6007
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/6008
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/6009
image: https://sachvui.com/cover/2018/cho-khe-nhan-vang.jpg
layout: post
permalink: /cho-khe-nhan-vang.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Cho Khế Nhận Vàng ebook
- Cho Khế Nhận Vàng pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2018/cho-khe-nhan-vang.jpg
title: Cho Khế Nhận Vàng
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><em>Cho và nhận là cả một nghệ thuật. Khi cho đi một, bạn sẽ nhận về gấp nhiều lần</em> (Mark Twain)</p><p>Thành công là điều mà tất cả chúng ta đều mong muốn. Có rất nhiều cách để thành công và mỗi người có một cách cho riêng mình. Sách về bí quyết thành công có rất nhiều nhưng hầu hết các bí quyết ấy lại không có một bí quyết rất đặc biệt: Cho đi. Ít ai đồng ý và nhận ra rằng ta sẽ thành công khi biết cho đi, biết giúp đỡ người khác cùng thành công, khi ấy ta thành công hơn cả thành công. Nhưng thường, ta chỉ thấy rằng những người giúp đỡ người khác thường chịu thiệt thòi, chẳng những không được đáp lại mà còn nhận nhiều sự phiền hà về bản thân mình.</p><p>Cho khế nhận vàng sẽ giúp bạn có cái nhìn khác đi về cho và nhận, nhất là trong lĩnh vực kinh doanh, một lĩnh vực mà khái niệm “Cho” chưa được thừa nhận như là một cách để thành công. Cho khế nhận vàng là quyển sách đặc biệt của Adam Grant. Từ thực tiễn giảng dạy của mình, Adam Grant - khi ấy đang là giáo sư trẻ nhất của ngôi trường Wharton danh giá - đã kiểm chứng nguyên nhân mang lại thành công cũng như dẫn đến thất bại của mỗi người. Anh đã phân chia ra ba nhóm người chính dựa theo phong cách hành xử: những người chỉ biết đến lợi ích bản thân, những người luôn hết lòng vì người khác và những người dung hòa. Trong khi những người chỉ biết lợi ích bản thân ra sức giành lấy phần có lợi nhất về mình, những người dung hòa hướng đến việc trao đổi lợi ích, thì những người luôn hết lòng vì người khác lại hoàn toàn khác biệt - họ luôn cố gắng giúp đỡ mọi người mà không cần bất cứ sự đền đáp nào. Đây cũng chính là chìa khóa mang lại thành công cho họ - những người luôn hết mình vì người khác. Được giới chuyên môn, bao gồm cả những tên tuổi như Dan Pink, Tony Hsieh, Dan Ariely, Susan Cain, Robert Cialdini,… cũng như đội ngũ lãnh đạo của những tập đoàn lừng danh như Google, McKinsey, Merck, Estée Lauder, <a href="https://tiki.vn/giay-trang-phuc/c2983/nike">Nike</a>, và cả NASA đánh giá cao. Cho khế nhận vàng thực sự là một cuốn cẩm nang dạy ta cách thức làm việc, hành xử sao cho đạt hiệu quả cao nhất, với hiệu quả không giới hạn cho một cá nhân nào, mà bao phủ lên thành công của tổ chức cũng như cộng đồng.</p><p>Phần đầu tiên của quyển sách sẽ chỉ ra những nguyên tắc mang lại thành công cho những người vì mọi người, qua đó lý giải tại sao và làm thế nào mà họ đạt đến nấc thang thành công cao nhất. Tác giả cũng sẽ giới thiệu với bạn các phương pháp độc đáo của những con người này khi kết hợp bốn yếu tố chính: mạng lưới quan hệ, sự hợp tác, cách xác định giá trị và lan tỏa ảnh hưởng.Trong phần thứ hai của cuốn sách, là những phân tích được và mất khi bạn lựa chọn cách hành xử vì người khác, và cách thức giữ cho cán cân này thăng bằng. Bạn sẽ thấy trường hợp một giáo viên giảm thiểu những áp lực cho mình bằng cách cho đi thay vì giữ lại, một tỷ phú làm giàu bằng cách ban phát tiền bạc và số giờ lý tưởng để tham gia hoạt động tình nguyện nếu bạn muốn sống vui và sống khỏe hơn. Bạn sẽ biết được nguyên nhân tại sao việc cho đi lại đem đến thành công cho nhà tư vấn này trong khi khiến nhà tư vấn khác thất bại, tại sao chúng ta lại nhận diện nhầm một người thuộc nhóm chỉ muốn nhận hay dung hòa, cũng như cách thức những người chỉ biết mình bảo vệ bản thân trong các cuộc trao đổi, đàm phán,...</p><p>Trong cuốn sách này, tác giả muốn chứng minh cho các bạn thấy rằng chúng ta đã đánh giá thấp khả năng thành công của những người tử tế như David Hornik - những người sẵn sàng cho. Tuy thường bị mỉa mai là những kẻ ngốc nghếch và vô dụng, những người này hóa ra lại thành công nhất. Nhằm tìm ra căn nguyên thành công của họ, tác giả đã khảo chứng một số câu chuyện và trường hợp tiêu biểu để hiểu bằng cách nào mà việc cho đi lại có hiệu quả và không rủi ro như suy nghĩ của chúng ta. Xuyên suốt nội dung, bạn đọc sẽ được biết những trường hợp thành công đến từ mọi thành phần trong xã hội, bao gồm: các chuyên viên cố vấn, bác sĩ, luật sư, kỹ sư, nhân viên bán hàng, giáo viên, kế toán viên, nhà văn và vận động viên thể thao. Điểm chung là họ đều theo đuổi ý tưởng tạo dựng thành công cho bản thân trước, rồi sau đó quay lại giúp đỡ những người khác, qua đó chứng minh rằng những người biết cho đi trước chắc chắn là những người nằm ở vị trí thuận lợi nhất để nhận lấy thành công sau này.</p><p>Nhận định</p><p>“Với những bằng chứng xác thực, Adam Grant là người đầu tiên chỉ ra những động cơ dẫn đến sự thay đổi nơi các mối quan hệ trong thời đại ngày nay. Ở tác phẩm này, anh đã chỉ ra sợi dây gắn kết các mối quan hệ xã hội và nguồn gốc thành công nằm ở chính việc mang lại thành công cho những người xung quanh. Có thể nói, đây là một trong những cuốn sách hiếm hoi có giá trị thực tiễn cao. Nó quả thật là cuốn cẩm nang bạn nên đọc mỗi ngày.”- Paul Saffo, giám đốc điều hành của Foresight, ủy viên Diễn đàn Kinh tế Thế giới</p><p>Cho khế nhận vàng chứa đựng đầy chất liệu cuộc sống, những câu chuyện và trải nghiệm có thể khiến ta thay đổi tận gốc quan điểm của mình. Nổi bật và sắc sảo, đây không chỉ đơn thuần là một cuốn sách mà còn là cả một thế giới quan mới mẻ và rực rỡ.” - Susan Cain, tác giả cuốn sách Quiet</p> </div>