---
author: Kevin Paul
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan
download_links:
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/1969
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/1970
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/1971
image: https://sachvui.com/cover/2015/hoc-khon-ngoan-ma-khong-gian-nan.jpg
layout: post
permalink: /hoc-khon-ngoan-ma-khong-gian-nan.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan ebook
- Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/hoc-khon-ngoan-ma-khong-gian-nan.jpg
title: Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><em>Hãy tự tin để trở thành người có kỹ năng học tập siêu việt như bạn hằng mong muốn.</em><br><br><strong>Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan</strong> chỉ cho bạn cách học - kỹ năng giá trị nhất mà có thể bây giờ bạn mới biết. Ở trường hay ở nơi làm việc, chúng ta luôn được thử thách làm sao để đạt được những ý tưởng và kỹ năng mới, cũng như loại bỏ những kiến thức đã lỗi thời.<br><br>Hãy làm chủ bảy yếu tố cơ bản của việc hoàn thành các kỹ năng học tập mà cuốn sách này trình bày, bạn có thể khơi dậy tối đa khả năng tiềm tàng của bản thân và gia tăng năng lực học tập.<strong> <br><br>Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan</strong> bóc trần rất nhiều điều hoang tưởng liên quan đến kỹ năng học tập. Các bài tập thực hành trong cuốn sách này có ích tức thì, khiến cho việc học tập hiệu quả và không gây tổn hại.<br><br>Cuốn sách sẽ giúp bạn đạt được những mục tiêu mà bạn đề ra như: vượt qua kỳ thi, tham gia khoá học cấp tốc hay một chương trình cấp chứng chỉ hoặc một khoá học nâng cao kỹ năng chuyên môn.<br><br>Bạn sẽ tìm thấy lời giải đáp cho rất nhiều câu hỏi:<br><br>- Làm thế nào để học nhanh các nguyên tắc cơ bản của việc học tập tốt?<br><br>- Liệu việc đọc nhanh có giúp giải quyết mọi vấn đề ?<br><br>- Nam và nữ có cần phải học các kỹ năng học tập khác nhau không ?<br><br>- Nếu tôi quên những điều tôi đã đọc hôm qua, thì có phải do tôi đang làm sai phương pháp ?<br><br>- Tôi có thể cải thiện trí nhớ và sự tập trung của mình như thế nào ?<br><br>- Nếu gặp một giáo viên tẻ nhạt, tôi phải làm gì ?<br><br>Trí thông minh, đối với quan điểm giáo dục hiện đại, một phần lớn là do rèn luyện mà nên. Hơn lúc nào hết, thuyết "đa trí thông minh" cần được quan tâm và nhìn nhận trên bình diện toàn cầu. Giáo dục toàn diện không chỉ truyền thụ kiến thức mà còn giúp người học phát triển toàn diện thông qua kỹ năng học tập và sử dụng một cách hiệu quả và bền vững các loại hình trí thông minh.<br><br>Cùng với nhiều nhà nghiên cứu giáo dục tiên tiến, Kevin Paul đã rất thành công với cuốn sách <strong>Study Smarter, Not Harder</strong> (<strong>Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan</strong>), một cuốn chỉ dẫn rất tốt dành cho tất cả những đối tượng cảm thấy có áp lực trong học tập. Đọc xong cuốn sách, có lẽ lúc đó nhiều người mới thật sự hiểu thế nào là học tập. Cuốn sách giúp người đọc − người học − tìm được đúng cách thức học tập tùy theo nội dung và thời điểm, và khám phá những loại hình trí thông minh của chính mình. Mọi công việc đều có những quy trình bảo đảm tính hệ thống và kết quả của công việc. Học tập cũng vậy.<br><br>Kevin Paul giúp cho độc giả thấy được tầm quan trọng của bước chuẩn bị cũng như của việc xác định mục tiêu học tập. Tác giả cũng cung cấp những kỹ năng cần thiết cho việc tạo động lực học tập, ghi chép, ghi nhớ, liên hệ vận dụng và khả năng tập trung. Hơn lúc nào hết, giáo dục ngày nay phải đặt kỹ năng ngang với kiến thức, trải nghiệm ngang với lý thuyết, rèn luyện ngang với năng khiếu. Có như thế, năng lực sáng tạo mới có đủ điều kiện để thăng hoa.<br><br><strong>Học Khôn Ngoan Mà Không Gian Nan</strong> là cuốn sách không thể thiếu đối với bất kỳ người dạy và người học nào trong một môi trường học tập tiên tiến.<br><br><em>"<strong>Một Cuốn Sách Đáng Đọc !</strong> - Quyển sách này thực sự đã giúp ích tôi rất nhiều. Từ việc không biết cách học và bị stress với hàng đống bài tập trên trường thì giờ đây tôi đã làm chủ được việc học và biết cách phát huy hết tiềm năng học tập của bản thân. Thực sự Kevin Paul đã giúp chúng ta nhận ra "Tất cả chúng ta đều là THIÊN TÀI", giúp chúng ta biết cách đón nhận và giữ lấy nguồn tri thức nhân loại một cách nhẹ nhàng nhất, biết cách sử dụng trí nhớ ưu việt và cải thiện sự tập trung. Dù bạn là ai, dù bạn ở bất cứ độ tuổi nào, dù còn đi học hay đã rời ghế nhà trường thì bạn vẫn nên dành thời gian để đọc cuốn sách này, để phát huy hết trí tuệ của mình và trở thành người "Học khôn ngoan mà không gian nan" - Trần Thị Mỹ Trang.</em><br><br><em>"<strong>Một Quyển Sách Hữu Ích Mà Học Sinh Nên Có </strong>- Với những bí quyết học tập vô cùng mới mẻ và độc đáo, quyển sách giúp tôi tiếp thu bài học nhanh chóng hơn, nắm kiến thức cơ bản dễ dàng hơn cũng như mạnh dạn ứng phó những khó khăn, thử thách trong quá trình học tập. Nó giúp tôi có thêm nhiều kiến thức về vấn đề học tập, từ đó hiểu đúng đắn hơn về nó để rèn luyện những phương pháp không chỉ hiệu quả mà còn phù hợp với chính bản thân mình. Tôi hoàn toàn hài lòng với quyển sách còn là bởi lối diễn đạt rất thuyết phục, dễ hiểu, dễ thực hiện. Việc học của tôi có khá nhiều tiến triển. Quyển sách thực sự là người bạn đồng hành thân thiết và bổ ích của tôi trên con đường học vấn." - Bồ Công Anh.</em><br><br><em>"<strong>Nên Đọc </strong>- Tôi đã nghiên cứu rất nhiều sách để hy vọng tìm ra một cách học đúng đắn, làm sao để học tập một cách tốt nhất mà đỡ tốn sức nhất. Đôi lúc, tôi đã sai hướng rất nhiều vì nghĩ cái gì cũng học , học thật nhiều sẽ thành công. Nhưng thật sự đã sai lầm. Kể tử khi tôi đọc sách này, tôi đã nhận ra được nhiều sai lầm trong quá khứ, tôi đang đọc nó và đang thay đổi từ từ. Chính những biện pháp, những chiến lược mà tác giả đưa ra đã giúp tôi rất nhiều. Hy vọng tôi sẽ đạt được những điều như tôi mong muốn." - Nguyễn Thị.</em><br><br><em>"<strong>Đời Học Sinh Không Nên Bỏ Qua Cuốn Sách Này </strong>- Đối với mình thì đây là một cuốn sách thú vị, đến nỗi nó là cuốn duy nhất mà dù không thích như này cho lắm thì mình vẫn phải vừa đọc vừa dùng bút đỏ "note" lại ngay trên sách vì có nhiều thứ hay ho cần nhớ quá! Cuốn sách dạy cho bạn những kỹ năng học tập, mẹo vặt trong ôn thi, quản lý thời gian, ghi nhớ khoa học và hiệu quả nhất bắt đầu từ việc khám phá chính não bộ của bạn. Nói chung nó cũng như cuốn "Tôi tài giỏi bạn cũng thế!" thứ hai vậy, nhưng tập trung trọng điểm vào việc học tập. Vì vậy, mình nghĩ nó là một cuốn sách thiết thực và cần thiết, đặc biệt đối với các bạn học sinh, sinh viên còn ngồi trên ghế nhà trường, góp phần cho việc học đạt hiệu quả cao hơn! - Đinh Hà.</em><br><br><em>"<strong>Các Bạn Học Sinh Hay Sinh Viên Nên Đọc Cuốn Sách Này </strong>- Về sách học tập thì có lẽ đây là cuốn sách phù hợp với các bạn ở VN học tập, mình được 1 anh chỉ đọc quyển này, chỉ xem qua mục lục thì đã thấy thú vị rồi. Quyển sách rất bổ ích và cần thiết cho tất cả các bạn còn đang đi học, cuốn sách đã phân tích, giải thích nhiều cách học để người học tiếp thu hiệu quả trong lúc ngồi tự học một mình, nhất là thời gian chuẩn bị kỳ thi cam go sắp tới. Tác giả có sử dụng khá nhiều phương pháp để học hiểu quả nhưng quan trọng hơn là các "tips" học thi hiệu quả và hữu ích, đây đáng là cuốn sách không thể bỏ qua. - Lâm Hải.</em></p> </div>