---
author: Cynthia Ulrich Tobias
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Mỗi Đứa Trẻ Một Cách Học
download_links:
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2269
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2270
image: https://sachvui.com/cover/2015/moi-dua-tre-mot-cach-hoc.jpg
layout: post
permalink: /moi-dua-tre-mot-cach-hoc.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Mỗi Đứa Trẻ Một Cách Học ebook
- Mỗi Đứa Trẻ Một Cách Học pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/moi-dua-tre-mot-cach-hoc.jpg
title: Mỗi Đứa Trẻ Một Cách Học
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>Mỗi Đứa Trẻ Một Cách Học</strong> -<em> Đi tìm phong cách học tập của con bạn</em>.<br><br>Tất cả các bậc cha mẹ và thầy cô đều có chung một đích đến: những đứa trẻ sẽ trở thành học sinh xuất sắc và có niềm hứng khởi, say mê vô tận với việc học. Thế nhưng, không phải ai cũng đạt mục đích. Tại sao vậy? Vì ngoài tình yêu thương, sự kiên định và nỗ lực, điều quyết định cuối cùng là một phương pháp đúng.<br><br>Chỉ với việc nhìn nhận mỗi đứa trẻ là một cá thể với cá tính riêng biệt, bạn mới không đi vào lối mòn rập khuôn và làm lệch lạc thiên hướng phát triển. Chỉ khi xác định đúng phong cách học tập của trẻ, bạn mới có thể khơi dậy tối đa khả năng tiềm tàng trong con trẻ. Với Mỗi đứa trẻ một cách học, sự uyên bác, sự linh hoạt và những kiến giải sâu sắc, đầy kinh nghiệm của một chuyên gia giáo dục tài năng sẽ cung cấp cho bạn phương pháp tuyệt vời này.<br><br>Bạn sẽ tìm thấy ở đây lời giải đáp cho rất nhiều câu hỏi cốt lõi:<br><br>- Phong cách học tập của bản thân bạn và con bạn là gì?<br><br>- Cách bố trí không gian, nhiệt độ, ánh sáng, thời gian học nào phù hợp nhất với phong cách ấy?<br><br>- Đâu là cách giúp con bạn tập trung và nhớ hiệu quả nhất?<br><br>- Làm thế nào để xác định những thế mạnh và hạn chế của con bạn và chính bản thân bạn trong quá trình học tập?<br><br>- Đâu là những sai lầm mà các bậc cha mẹ không bao giờ nên phạm phải?<br><br>- Nên giúp trẻ học tập theo cách nào để hạn chế những bất đồng?<br><br>Bạn sẽ bắt đầu một hành trình mới mẻ và đầy thử thách, nhưng cuối cùng, chính bạn sẽ phải kinh ngạc với thành quả lớn lao mà cuốn sách này mang lại.<br><br>Tác giả Cynthia Ulrich Tobias là thạc sỹ Giáo dục học, người sáng lập, quản lý và điều hành hệ thống “Ứng dụng phong cách học tập” trên khắp nước Mỹ và trên thế giới. Bà là một diễn giả nổi tiếng, đồng thời là tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy về chủ đề giáo dục: <em>Every Child Can Succeed, Bring out the Best in Your Child, Do You Know What I Like About You? và You Can't Make Me (But I Can be Persuaded)</em>.<br><br><em>"<strong>Tuyệt Vời!!!</strong>- Đây là một quyển sách hay và thú vị khi bạn muốn xác định đúng phong cách học tập của trẻ, bạn mới có thể khơi dậy tối đa khả năng tiềm tàng trong con trẻ. Không những thế cuốn sách còn dành cho chính bạn nữa.<br><br>Đọc quyển sách để bạn hiểu thêm về khả năng tiềm tàng trong phong cách học tập của trẻ và cả chính bạn thân bạn. Với Mỗi đứa trẻ một cách học, sự uyên bác, sự linh hoạt và những kiến giải sâu sắc, đầy kinh nghiệm của một chuyên gia giáo dục tài năng sẽ cung cấp cho bạn phương pháp tuyệt vời này. Trước khi chưa đọc quyển sách này, tôi luôn phân vân tìm kiếm cách học nào phù hợp với bản thân mình. Nói thật tôi thấy việc học thật khô khan và chẳng thú vị tẹo nào. Tôi nghĩ tôi không thông minh. Tôi ghen tị với mọi người nhưng khi cầm quyển sách này. Những ý nghĩ đó bị đánh bật hoàn toàn!!! Tôi nghĩ bạn nên bắt đầu một hành trình mới mẻ và đầy thử thách, mà cuốn sách này mang lại đi nhé! Tin tôi đi. Quyển sách này có hiệu quả với tất cả mọi người. Và đừng bao giờ nghĩ rằng bạn không thể !" - Trịnh Cấm Tú.</em><br><br><em>"<strong>Một Cuốn Sách Bổ Ích </strong>- Nếu bạn đang có con em trong độ tuổi đến trường, thì đây thực sự là một cuốn sách không nên bỏ qua. Không chỉ là một cẩm nang về giáo dục, cuốn sách còn như một tài liệu bổ ích, giúp bạn hiểu về con trẻ hơn, giúp chúng có thể học tập tốt hơn. Mỗi trang sách được trình bày một cách khoa học, với những thông điệp, bài học vô cùng mới mẻ, độc đáo. Cuốn sách khai thác những khía cạnh mới của việc học tập, chỉ rõ những điểm khác biệt trong cách học của mỗi người bằng cách lập luận thuyết phục, mạch lạc. Qua đó, người đọc sẽ tự tìm được những cách thức khác nhau để giúp con em phát huy khả năng của mình, để tạo sự hứng thú trong việc học tập mỗi ngày" - Phạm Thành Trung.</em><br><br><em>"<strong>Yêu Con Nên Đọc Cuốn Sách Này</strong> - Khi chúng ta thực sự muốn uốn nắn một mầm cây, chúng ta cần phải hiểu về đặc tính của cây để từ đó có cách thức cho phù hợp. Nếu còn điều gì đó chưa hiểu hết, ta tiếp tục đi cho đến tận cùng của thông tin. Cuốn sách này cũng vậy, khi ta thực sự muốn hướng con cái chúng ta đến một chuẩn mực nào đó một cách mềm dẻo, không khiên cưỡng, thì chúng ta tự hỏi phải làm cách nào để hiểu hết tính cách của chúng. Vì suy cho cùng chúng chỉ là những đứa trẻ cần tình thương yêu của chúng ta, chúng cũng cần có thời gian nô đùa cùng bạn bè. Phải có lòng yêu thương con cái thực lòng thì mới tìm và đã tìm rất lâu mới thấy những phương pháp hay, bỏ đi những hiểu lầm trong cách dạy con. Hiểu được tất cả những điều trong cuốn sách đã là tốt, chúng ta còn phải tìm ra cách truyền tải những hiểu biết đó đến con cái chúng ta cần nỗ lực nhiều hơn nữa, nhưng tôi nghĩ cuốn sách đã thành công khi nói cho chúng ta hiểu rằng không có gì khó là không thể thực hiện nếu chúng ta thực sự yêu con cái xuất phát từ đáy lòng mình" - Vu Hong Ha.</em><br> </p> </div>